# CocktailBar
Мобильное приложение “Cocktail Bar” Surf-Study-Jam-2023. Cоздано в Android Studio 2022.2.1(Flamingo), версия gradle 8.0.

### Архитектура
1) MVP + Clean Architecture + Java Version 17
2) Bottom Navigation
3) ViewPager2
4) Kotlin Coroutines
5) Lifecycle
6) Retrofit2
7) OkHttp3
8) Koin Dependency Injection
9) Coil Image Loader
10) Room

### Описание

Cocktail Bar -  это приложение, которое позволяет пользователям создавать и сохранять свои любимые коктейли в одном месте. Благодаря этому приложению, пользователи смогут добавлять информацию о каждом коктейле, такую как название, описание, список ингредиентов и рецепт его приготовления. Cocktail Bar - это платформа для хранения информации о ваших любимых напитках, а также для обмена рецептами и впечатлениями с друзьями! 

### Основные функциональности:
1) Создание коктейлей: Пользователи могут легко создавать новые записи о своих любимых коктейлях. Возможность загрузки картинки для каждого коктейля дает возможность добавить визуальную привлекательность.
2) Детализированная информация: Для каждого созданного пользователем коктейля можно указать подробное описание со всеми необходимыми деталями: название, рецепт, а также список всех используемых ингредиентов. При необходимости, описание коктейля можно изменить позже.
3) Сохранение и обмен: Каждый созданный пользователем коктейль сохраняется в личном списке, доступном только для него. Однако при желании вы можете поделиться своими любимыми рецептами с друзьями через социальные сети или мессенджеры.

### Дизайн
https://www.figma.com/file/UCmGNNZj7950sB6sD9BaCG/Android-Test---Cocktail-Bar

### Основная часть

### Экран “Мои коктейли”.
На экране отображаются карточки коктейлей, сохраненных пользователем, а также есть возможность добавить новый коктейль в список. Коктейли пользователя хранятся локально.
1) Инициализация экрана.
2) Подтягиваем и отображаем сохраненные пользователем коктейли.
3) Элементы экрана.

### Список коктейлей.
1) Возможность добавления нового коктейля.
2) Список коктейлей.
3) Отображаем сохраненный пользователем коктейли. Элемент списка - изображение с названием коктейля. Если у коктейля нет изображения, отображать плейсхолдер.
4) Порядок отображения выбрать на свой вкус - от старых к новым или от новых к старым.
5) По нажатию на элемент списка - переход на экран детальной информации.
6) Возможность добавления нового коктейля.
7) FAB с плюсиком, по нажатию - переход на экран создания коктейля.
Если список пуст, над кнопкой добавления нового коктейля отображаем текстовку о возможности добавить свой первый коктейль;
Контейнер для кнопки из дизайна не входит в основную часть, его реализация вынесена в доп. задание.

### Экран “Создание коктейля”.
Экран для заполнения информации о коктейле и сохранении коктейля в свой список:
1) Элементы экрана.
2) Место под загрузку изображения.
3) Поле для ввода названия.
4) Поле для ввода описания (опциональное).
5) Поле для ввода рецепта (опциональное).
6) Место для списка ингредиентов.
7) Общее по текстовым полям.
Цвет обводки при фокусе - по умолчанию. Можно добавить свой. Например синий. Заголовки под полями служат для подсказок. Если поле окрашивается в какой-то цвет, то заголовки тоже должны окрасятся;
8) Загрузка изображения.
Квадратное поле для изображения. Загрузка изображений является дополнительным заданием, поэтому в рамках основной части необходимо отображать захардкоженое изображение (плейсхолдер или какая-то картинка на ваш выбор).
9) Ввод ингредиентов.
Поле с ингредиентами представляет собой chipGroup. При тапе на “+” должен открываться стандартный диалог ввода ингредиента(см дизайн). Результат добавления должен сохранятся в общий список в виде нового элемента.
10) Кнопка “Сохранить”.
Сохраняем коктейль с заполненными полями (поля Описание и Рецепт, а также изображение коктейля - опционально к заполнению, остальные - обязательные)
По нажатию - валидируем данные на заполненность обязательных полей.
Если валидация не пройдена, отображаем подсвечиваем поля красным цветом. В случае список ингредиентов пуст- отображаем стандартный toast с сообщением “Должен быть хотя бы один ингредиент”.
В случае успеха, сохраняем данные о коктейле в список коктейлей пользователя и закрываем экран, возвращая пользователя на экран списка коктейлей с новым элементом. По необходимости - подскроллить список к новому элементу(Если он не будет виден на экране)
11) Кнопка “Отмена”.
По нажатию - возвращаемся на экран списка без сохранения заполненных данных.
 
### Экран “Деталка коктейля”
На экране можно посмотреть подробную информацию о коктейле, включая ингредиенты и рецепт.
1) Инициализация экрана.
Подтягиваем и отображаем информацию о коктейле, сохраненную пользователем.
2) Элементы экрана.
Изображение - опционально, если отсутствует - отображать плейсхолдер
3) Название.
Описание - опционально, если отсутствует - поле не отображать
4) Список ингредиентов.
Рецепт - опционально, если отсутствует - поле не отображать
5) Кнопка “Изменить”.
6) Список ингредиентов.
Ингредиенты перечисляются списком, каждый ингредиент в новой строчке. Между ингредиентами отображать разделитель в виде черточки.
Кнопка “Изменить”
По нажатию на кнопку будет осуществляться переход к изменению коктейля, реализация в основную часть не входит и вынесена в доп. задания.

### Дополнительные задания
К этим заданиям вы можете приступить, когда реализуете основную часть. Задания можно выполнять в любом порядке.
# Задание 1. Картинка для коктейля.
В основной части изображение коктейля было захардкожено, пришла пора это исправить! Необходимо добавить функцию выбора картинки для коктейля на экране “Создание коктейля”.
Пока изображение не загружено, в месте для загрузки изображения отображать плейсхолдер. По тапу - проверяем, есть ли у пользователя разрешение на доступ к медиа. Если нет, показать системный диалог для запроса разрешения. Если разрешение есть, давать пользователю возможность выбрать фото с устройства. 
Фото с устройства необходимо обрезать до квадратного, взяв центральную часть фотографии.
# Задание 2. Шаринг списка коктейлей.
Вам необходимо добавить для пользователей возможность поделиться списком коктейлей с другими. 
На экран “Мои коктейли” добавить иконку шаринга. По нажатию - открывать боттомшит для шаринга следующего текста:
“
Смотри какие коктейли я создал в приложении Cocktail Bar!
Goblet of Fire, Pink Lemonade, Purple rain, Limoncello spritz и другие.
Хочешь попробовать?
“
Вместо “Goblet of Fire, Pink Lemonade, Purple rain, Limoncello spritz” необходимо подставить название не более 4-ех коктейлей из списка пользователя. Берутся последние сохраненные пользователем коктейли.
# Задание 3. Удаление коктейля
На экран “Деталка коктейля” нужно добавить кнопку удаления коктейля. По нажатию -  показать пользователю диалог для подтверждения удаления с текстом 
“Вы уверены, что хотите удалить коктейль <название>?” 
и кнопками “да” и “отмена”. 
При подтверждении коктейль удаляется из списка коктейлей пользователя, экран деталки закрывается.
# Задание 4. Изменение коктейля
Дадим пользователям возможность изменять данные о уже сохраненном коктейле. 
Необходимо реализовать изменение коктейля. 
При нажатии на кнопку “Изменить” на деталке коктейля переходим на экран “Изменение коктейля”, который идентичен экрану “Создание коктейля” со следующими изменениями:
1) Поля для данных предзаполнены данными из деталки коктейля.
2) По нажатию на кнопку “Сохранить” - сохраняем изменения и закрываем экран, возвращая пользователя на деталку коктейлей с обновленными данными
3) По нажатию на кнопку “Отмена” - возвращаемся на экран деталки без сохранения измененных данных.
# Задание 5. Контейнер для FAB.
На экране “Мои коктейли” реализовать контейнер с вырезкой для FAB  по дизайну

### Итог
Получившееся приложение находится в билд-формате .aab(пакет установки в Google Play) в директории app/release/app-release.aab, даное приложение готово к выгрузки в стор. Скрины находятся в директории images.
 Все задания выполнены безукоризненно. Спасибо большое организаторам Surf Study Jam в направлении Android. Вы классные и суперские!!!🤩💋❤️😱😇
